.. ==================================================
.. FOR YOUR INFORMATION
.. --------------------------------------------------
.. -*- coding: utf-8 -*- with BOM.

3.12.4 - 21.07.2017
-------------------

Dieses Release-Version behebt einen Fehler beim Speichern der Rechnungs- und Versandadresse. Beide Adressen landen in
der gleichen Datenbanktabellen. Wegen eines fehlenden Discriminatorfeldes kann dann nicht mehr zwischen den beiden
Adressen unterschieden werden.

.. Important::
   Ein neues Feld muss der Adresstabelle in der Datenbank hinzugefügt werden. Dieses Feld wird mit der Zeichenkette
   "billing" vorbelegt um im Backend die falsch gepflegten Adressen anzeigen lassen zu können. Alle neuere Bestellungen
   sollten ab jetzt richtig gespeichert werden.

Wer seine alten Bestellungen entsprechend aktualisieren möchte, kann folgende Queries (MySQL) ausführen.

.. ATTENTION::
   Die erste Query zeigt nur die Bestellungen an, wo es mindestens zwei Adressen gibt. Gelöschte Adressen werden nicht
   angezeigt.
   Diese Query kann ohne Veränderung der Daten auf der Datenbank ausgeführt werden. Das Ergebnis sollte dazu genutzt
   werden, im Backend mindestens exemplarisch zu überprüfen, ob die gefundenen Bestellungen korrekt sind.

    ::

        SELECT
            address_s.item, address_b.uid, address_b.discr, address_s.uid, address_s.discr
        FROM
            tx_cart_domain_model_order_address AS address_s
        LEFT JOIN
            tx_cart_domain_model_order_address AS address_b
            ON address_s.item = address_b.item
        WHERE
            address_b.uid < address_s.uid
            AND address_s.deleted = 0
            AND address_b.deleted = 0
            AND address_s.item > 0;

    |

.. DANGER::
   Die folgende Query verändert die Bestelldaten in der Datenbank. Ein Backup der Datenbank sollte unbedingt vor dem
   Ausführen erfolgen.
   Ziel dieser Query ist, für die zweiten Adressen einer Bestellung das neue Datenbankfeld auf "shipping" zu stellen,
   damit auch im Backend die Versandadresse richtig ausgegeben wird.

    ::

        UPDATE
            tx_cart_domain_model_order_address as address_s
        LEFT JOIN
            tx_cart_domain_model_order_address as address_b
            ON address_b.item = address_s.item
        SET
            address_s.discr = "shipping"
        WHERE
            address_b.uid < address_s.uid
            AND address_b.deleted = 0
            AND address_s.deleted = 0
            AND address_b.item > 0;

    |
