.. ==================================================
.. FOR YOUR INFORMATION
.. --------------------------------------------------
.. -*- coding: utf-8 -*- with BOM.

5.0.0 - 03.08.2018
------------------

.. IMPORTANT::
   **Please read the documentation carefully! Please make a backup of your filesystem and database!** If possible test the update in a test copy of your TYPO3 instance.

Extracting products to an own cart_products extension
====================================================

In the last month, we had a lot of projects where we extending the product table
to the customer needs. In some cases we come to the result that an own product model
respecting the customer domain would be a better solution.
So I decide to extract all product related code to an own extension. If you updating
from Cart 4.x you have to install the cart_products extension as well.

Steps:

-
-
-
-

Sortierung von Frontend- und Backendvarianten
==================================================

In der Produktkonfiguration können die Frontend und Backendvarianten sortiert werden.

.. IMPORTANT::
   Es ist eine Aktualisierung der Datenbank erforderlich. Da dieses Feld neu hinzu kommt sind keine Probleme zu erwarten.

Speichern des Rechungs- und Versandländercodes in den Bestelldaten
=======================================================================

In der Bestellung werden nun die Ländercodes aus dem TypoScript gespeichert, um in der späteren Verarbeitung auf die
richtige Konfiguration zugreifen zu können.

.. IMPORTANT::
   Es ist eine Aktualisierung der Datenbank erforderlich. Da dieses Feld neu hinzu kommt sind keine Probleme zu erwarten.

#59 und #64 Füllen der Rechnungs- und Lieferadresse mit Nutzerdaten
===================================================================

In der showCartAction des Warenkorbplugins wird nun ein Hook *showCartActionAfterCartWasLoaded* bereitgestellt, der
es erlaubt, neben zusätzlichen Änderungen im Warenkorb auch die Rechnungs- und Lieferadresse mit Daten eines
eingeloggten Nutzers vorauszufüllen.

.. IMPORTANT::
   Ein Vorausfüllen der Adressfelder mit Daten aus einem eingeloggten Frontend Benutzer wird es nicht geben.
   Zum einen ist das nicht in jedem Fall gewünscht, zum anderen müsste das FrontendUser Model erweitert werden,
   um alle relevanten Daten eines Nutzers speichern zu können. Oft werden diese Felder schon an anderer Stelle
   bereitgestellt.